welcome to battle breakdown by how it's
Bienvenidos a Battle Breakout by How It's
played the series that examines famous
Played, la serie que examina
scenes from movies and television
escenas famosas de películas y televisión a
through the lens of a role-playing game
través de la lente de un juego de rol
and illustrates how those events might
e ilustra cómo esos eventos podrían
play out at the game table in this
desarrollarse en la mesa de juego. En esta
Edition we'll be looking at a scene from
edición, veremos una escena de
1981's Indiana Jones and the Raiders of
Indiana Jones y los cazadores del
the Lost Ark as if it was an encounter
arca perdida de 1981 como si fuera un encuentro
in Pathfinder second edition the
en Pathfinder, segunda edición. El
previous video in the series detailed
video anterior de la serie detalló el
Indy's journey into a tomb to steal a
viaje de Indy a una tumba para robar un
religious Idol and now in this second
ídolo religioso y ahora, en esta segunda
part we'll examine his exit from the
parte, examinaremos su salida de la
tomb when we lift off Indy had just
tumba cuando despegamos. Indy acababa de
swiped a bag of sand for the idol and
robar una bolsa de arena para el ídolo y
thought his thievery check had been
pensó que su prueba de robo había sido
successful but just as he begins to
exitosa, pero justo cuando comienza a
celebrate the pedestal retracts and the
celebrar, el pedestal se retrae y la
tomb begins to collapse now Jim
tumba comienza a colapsar. Ahora Jim
Spielberg decides to use Pathfinder's
Spielberg decide usar la
Chase mechanics to play out Indy's
mecánica de persecución de Pathfinder para representar la
retreat the rules for chases may be
retirada de Indy. Las reglas para las persecuciones se pueden
found on page 156 of the game mastery
encontrar en la página 156 de la guía de maestría del juego,
guide although chases are usually
aunque las persecuciones generalmente se
envisioned as the players chasing after
visualizan como los jugadores persiguiendo a
an enemy or vice versa Indies escape
un enemigo o viceversa. Indies escapa
from the tomb still meets the criteria
de la  La tumba aún cumple los criterios
for a Chase since he is essentially in a
para una persecución, ya que esencialmente está en una
race against the clock when running a
carrera contra el reloj cuando se ejecuta una
chase scene you ignore the usual
escena de persecución, ignora las
restrictions for movement and turns from
restricciones habituales de movimiento y turnos del
encounter mode and instead break up the
modo de encuentro y, en su lugar, divide la
length of the scene into separate
longitud de la escena en
distinct obstacles Jim Spielberg decides
obstáculos distintos separados. Jim Spielberg decide que
this Chase will include four obstacles
esta persecución incluirá cuatro obstáculos
and Indie has four rounds to pass the
e Indie tiene cuatro rondas para pasar el
final obstacle before having the ceiling
obstáculo final antes de que el techo se
collapse in on him although not
derrumbe sobre él, aunque no es
necessary GM Spielberg likes to track
necesario. Al DJ Spielberg le gusta realizar un seguimiento de
his Chase scenes using index cards one
sus escenas de persecución usando tarjetas de índice, una
card per obstacle he lays them face down
tarjeta por obstáculo, las coloca boca abajo
on the game table so Andy can track how
en la mesa de juego para que Andy pueda realizar un seguimiento de cuánto
much further he has to go to complete
más tiene que ir para completar
the chase
la persecución,
he flips over the first card and places
voltea la primera tarjeta y coloca la
Andy's miniature on it the card says
miniatura de Andy en ella. La tarjeta dice
spitting dark traps and offers two means
trampas oscuras escupiendo y ofrece dos medios
of overcoming the obstacle the first is
para superar el obstáculo, el primero es
dc24 acrobatics to weave between the
acrobacias dc24 para tejer entre las
dart traps and the second is dc21 reflex
trampas de dardos y el segundo es salvación por reflejos dc21
save to charge out of the room GM
para salir de la habitación. El DJ
Spielberg also reminds Indy that
Spielberg también le recuerda a Indy que,
although each obstacle presents two
aunque cada obstáculo presenta dos
means of success he is always free to do
medios de éxito, siempre es libre de hacer
something else the items listed on the
algo más. Los elementos enumerados en las
cards are the most obvious means to
tarjetas son los medios más obvios para
defeat the obstacles but inventive
derrotar a los obstáculos, pero los
players may come up with a different
jugadores inventivos pueden venir  Con una solución diferente,
him Andy decides to haul ass and rush
Andy decide salir corriendo
out of the room this causes several of
de la habitación. Esto provoca que varias
the dark traps to Fire and indy must
trampas oscuras se disparen e Indy debe
roll a reflex save versus dc21 he has a
hacer una tirada de salvación por reflejos contra DC21, ya que tiene una
reflex bonus of plus 11. he rolls a 12
bonificación por reflejos de +11. Saca un 12
on the die for a total of 23 and is able
en el dado para un total de 23 y puede
to flee out of the chamber next GM
huir de la cámara. El GM
Spielberg moves Indy's miniature to the
Spielberg mueve la miniatura de Indy a la
second index card he tells Indy you
segunda tarjeta de índice. Le dice a Indy que
return to the near bottomless pit only
regrese al pozo casi sin fondo solo
to find satapos standing on the other
para encontrar a Satapos parado al otro
side he holds your whip in his hands and
lado. Sostiene su látigo en sus manos y
says show me the idol
dice: "Muéstrame el ídolo".
[Music]
[Música]
the whip is a great asset in crossing
El látigo es un gran activo para cruzar
the pit and indy doesn't have time to
el pozo e Indy no tiene tiempo para
argue so he tosses the idol over
discutir, así que lanza el ídolo. El
GM Spielberg now flips over the second
GM Spielberg ahora da vuelta la segunda
card of the chase scene it has two
tarjeta de la escena de la persecución. Tiene dos
options convince santipo allows the use
opciones: convencer a Santipo, permite el uso
of diplomacy or intimidation to convince
de la diplomacia o la intimidación para convencerlo de que
him to throw the whip which would allow
lance el látigo, lo que permitiría a
Andy to then automatically swing across
Andy cruzar automáticamente
the pit and the second option for
el pozo y la segunda opción para
defeating this obstacle is jump for it
vencer este obstáculo es saltar por él.
Athletics dc-20 Indy's player thinks he
Atletismo.  El jugador de Indy cree que
has a better shot of convincing his
tiene más posibilidades de convencer a su
friend sonipo to throw over the whip so
amigo Sonipo de que tire el látigo, así que
he rolls a diplomacy check 1d20 plus his
tira una prueba de diplomacia de 1d20 más su
diplomacy bonus of plus eight for a
bonificación de diplomacia de +8 para un
total of 16 and fails give me the whip
total de 16 y falla dame el látigo sin
with no other option left India is
otra opción. India se ve
forced to try and make the jump without
obligada a intentar dar el salto sin
the whip he rolls 1d20 plus his
el látigo, tira 1d20 más su
Athletics bonus of plus nine for a total
bonificación de Atletismo de +9 para un total
of 19 and fails again but just before
de 19 y vuelve a fallar, pero justo antes de
falling to certain death Jim Spielberg
caer a una muerte segura, Jim Spielberg
allows Andy to spend his reaction on
permite a Andy gastar su reacción en
grab and Edge this is a basic action
agarrar y Filo, esta es una acción básica
with the trigger you fall from or past
con el gatillo, caes desde o más allá de
an edge or handhold GM Spielberg reasons
un borde o asidero. El GM Spielberg razona
that Indy only failed by one which means
que Indy solo falló por uno, lo que significa que
he must be close enough to the other
debe estar lo suficientemente cerca del otro
side to make an attempt
lado para intentarlo.
Indie rolls 1d20 plus his reflex save
Indie tira 1d20 más su bonificación de salvación por reflejos
bonus of plus 11 for a total of 20. the
de +11 para un total de 20. La
DC of this check is equal to the climb
CD de esta prueba es igual a la
DC to climb up the wall and ledge which
CD de escalada para escalar la pared y la cornisa que el
GM Spielberg sets as 18 halfway between
GM Spielberg establece como 18 a medio camino entre las
trained and expert difficulties
dificultades entrenada y experta, por lo que
so Indy is able to catch himself on the
Indy puede  se atrapa en la
ledge
cornisa
and grabs a nearby route to pull himself
y se agarra a una ruta cercana para ponerse
to safety
a salvo, todo esto
this is all good news but Indy knows the
son buenas noticias, pero Indy sabe que la
chase involves four obstacles and he
persecución implica cuatro obstáculos y
only has four rounds to complete them
solo tiene cuatro rondas para completarlos
all before the ceiling caves in but it's
todos antes de que el techo se derrumbe, pero ya
already taken him three rounds to
le tomó tres rondas
complete the first two obstacles due to
completar los dos primeros obstáculos debido a
his failure on the diplomacy chick
su falla en la chica diplomática,
leaving him only one round to complete
dejándolo solo con una ronda para completar
the remaining two obstacles fortunately
los dos obstáculos restantes. Afortunadamente,
Indy is about to run into some good luck
Indy está a punto de encontrarse con algo de buena suerte.
Jean Spielberg moves Indy's token to the
Jean Spielberg mueve la ficha de Indy a la
third card and flips it over it says
tercera carta y la voltea, dice
spear trap Option 1 Dodge it reflex save
trampa de lanza. Opción 1 Esquivarla, salvación por reflejos
dc19 and option 2 disable it thievery
dc19 y opción 2 deshabilitarla,
check dc18 but before Indy's player
verificación de robo dc18, pero antes de que el jugador de Indy
makes a decision GM Spielberg reveals
tome una decisión, el GM Spielberg revela
that this trap has already been sprung
que esta trampa ya se ha activado
and impaled santipo since it's already
y empalado a santipo, ya que ya se ha
fired Indy does not need to overcome it
disparado. Indy no necesita superarla
and can safely move past it
y puede pasarla con seguridad,
this brings him to the entrance of the
esto lo lleva a la entrada del
temple he is home free except for a
templo. Está libre excepto por una
woman remaining obstacle card on the
mujer. Queda una carta de obstáculo sobre la
table Jim Spielberg flips it over to
mesa. Jim Spielberg la voltea para
reveal the rolling Boulder option one
revelar la opción de Boulder rodante, una
run for it Athletics dc21 or option two
carrera por ella. Atletismo dc21 u opción.  dos
find another way perception dc24 Indy
encuentran otra forma de percepción dc24 Indy
decides to bolt for the exit rules 1d20
decide correr hacia la salida reglas 1d20
plus his Athletics bonus of plus nine
más su bonificación de Atletismo de más nueve
for a total of 23 allowing him to outrun
para un total de 23 que le permite escapar de
the Boulder and complete the chase scene
la Roca y completar la escena de persecución
before the tomb collapses in on him
antes de que la tumba se derrumbe sobre él
so that's it for this video a quick look
así que eso es todo por este video un vistazo rápido
at how James Spielberg used the chase
a cómo James Spielberg usó la
mechanics to navigate Indy's escape from
mecánica de persecución para navegar el escape de Indy de
the tomb if you haven't already seen my
la tumba si aún no has visto mi
battle breakdown for Indy's journey into
desglose de batalla para el viaje de Indy a
the tomb make sure you check that out it
la tumba asegúrate de comprobarlo
is linked in the description I'll also
está vinculado en la descripción También
leave links to my other battle
dejaré enlaces a mis otros
breakdowns for a Fellowship of the Ring
desgloses de batalla para La Comunidad del Anillo
and the Karate Kid as well and as always
y Karate Kid también y como siempre
I want to take a quick moment to thank
quiero tomarme un momento rápido para agradecer a
everyone out there who supports Me by
todos los que me apoyan
subscribing to the channel clicking the
suscribiéndose al canal haciendo clic en el
like button buying a super thanks
botón Me gusta comprando un super gracias
subscribing to the patreon sharing these
suscribiéndose al patreon compartiendo estos
videos with your friends I greatly
videos con tus amigos Aprecio mucho
appreciate everything you folks do in
todo lo que ustedes hacen en
the community to support me and with
la comunidad para apoyarme y con
that thanks for watching take care and
eso gracias por ver cuídense y
happy gaming foreign
felices juegos extranjeros